


目前比特币系统内，定义每一个区块的帐册大小为1MB，每10分钟产生一个这样的区块，
每一笔交易的字符量需要占用的大小为 250B，那么我们通过计算即可得出每秒处理 7
笔交易的结论。以下为计算方法：

* 10分钟=600秒
* 1MB=1024KB=1048576B
* 每秒处理区块大小为1048576/600=1747.6B
* 每秒处理交易量为：1747.6/250=6.99笔/秒

要想比特币网络处理更多的交易，根据以上公式只需要扩展每个帐册的大小或降低每笔交易占用的字符量。

## 矿池

莱比特矿池 · CEO 江卓尔 中国科学技术大学
闪电智能(LightningASIC) CEO 廖翔
比特币大陆(Bitmain) 吴忌寒 北大
鱼池
BTC.TOP
微比特 CEO 杨海坡
蚁池
BTC.COM

## 中间平台

火币网 CEO 李林 同济本科，清华自动化研究生 2001 届 http://baike.jinqiao80.com/p2p/156438.html
OkCoin CEO 徐明星 人大本科

## 市值

1000 亿美元

BTC LTC BCC BTG

矿池算力 各个矿池算力
全网算力
有效矿工
区块数量
挖币数量
币价

viabtc.com
https://www.bitfinex.com/

1. double-spending problem

2. 基于哈希的工作量证明
3. 交易时间戳形成记录, 该记录如果没有被重做是不可改变的
4. 最长的链是不仅见证了事件发展，而且证明该链的 CPU 资源池最大(解决被黑客攻击的可能性)
5. 消息以最有效的方式传播
6. 节点可以随意加入或退出

整个区块链不会被修改，但是拥有比特币的人的比特币很容易被黑。

### 币价历史

09年比特币发行之初1美元=1300个比特币

11年4月比特币首次到达1美元，同年6月涨幅至30美元

12年2月比特币市价不到2美元，缩水93%

13 年美国承认比特币合法地位，比特币出现一波行情，此时陆续开始出现交易所，因此，可以称为比特币元年，如同 2000 年的互联网泡沫，同年 12 月 1比特币=1000美元
14 年 从 800 美元左右跌倒 200 美元左右, 可以认为是第一次泡沫破灭，一如 2000 年互联网泡沫
15 年，整体从 270 上升到 450 美元, 基本翻了一番
16 年，整体从 400 美元上升到 900 美元左右，中间再次出现过突破 1000 美元的行情
17 年，5 月 20 号，突破 2000 美元，8 月 5 号突破 3000 美元，8 月 13 号突破 4000 美元，10 月 12 号突破 5000 美元，10 月 30 号突破 6000 美元, 11 月 2 号突破
7000 美元, 截止 11 月 18 号 7800 美元，其中 12 号由于受到 bch 分叉攻击，大约消耗5天左右。

13-14 年 14 - 200 10 倍
14-15 年 800-200 降低4倍
15-16 年 270-450 1.5 倍
16-17 年 400-900 2 倍
17-      900 - 7000 7 倍

1000 - 2000 用时 150 天
2000 - 3000 用时 75 天
3000 - 4000 用时 8 天
4000 - 5000 用时 60 天, 其中整个九月由于中国 ICO 被切断导致延迟一个月
5000 - 6000 用时 18 天
6000 - 7000 用时 3 天
7000 - 8000 用时

所以，我们站在泡沫的顶端还未可知，还是比特币已经进入指数增长时期，很明显，无法确定 会继续增长，还是会进入一个调整期。需要观察各个自然年的年末情况。


小部分玩家参与挖矿获利--扩大挖矿参与群体--媒体大量报道--炒家进场--大妈进场



五部委抑制比特币泡沫，2013年末第一次禁止人民币充值
人民币充值渠道于2014年中悄悄放开
央行2017年初进驻各大交易所并停止提币
2017年6月提币悄悄放开
七部委2017年9月4日发文禁止ICO与9月15日约谈关闭交易所

比特币代码基于MIT协议授权开源发布，是一个相对宽松的软件授权条款。core只是其中一个为其提供支持的一个志愿组织，并无官方一说。

core的由来：中本聪归隐时将代码管理权交给了加文·安德森，加文认为遵循共识精神不应该一人独断，邀请另外四名开发者加入，组建了core团队。后来因为理念差异，另外三名成员投票将加文和Jeff Garzik从core中踢出。


2017-11-10 在 BTC 在区块高度493920 后调整为 1.36 T 时，BCC 对 BTC 发起攻击，通过拉高价格，使得
BCH 的收益大于 BTC，使得算力由  BTC 切换到 BCH。而 BTC 由于难度加大，而算力由被
BCH 吸走，导致出块难，BTC 平均出块由 10 分钟变为 30 分钟，自然会导致网络拥堵，交易无法被确认，用户体验
下降，等一系列连锁反应。而下一次难度调整机制遥遥无期，从而，让 BCH 牢牢困住 BTC


1. bitcoin 非常便捷，只要有手机就可以使用，对于非洲等贫困地区，具有非常大的吸引力。
2. Bitcoin isn't just a currency but an elegant universal solution to the Byzantine Generals' Problem[1] in computing,

通货膨胀虽然很多时候让大家厌恶，不过温和的通货膨胀还是有积极一面的。 如果忘记这一点的话，贫富差距就会更大，
劳动者的收益就更难保证。BitCoin如果大家都用，就是存在贫富分化问题严重，早先持有的人如果不流动货币，货币就
会升值太快，这样劳动的人收益就会更小了。政府印钱虽然导致了物价的膨胀，但至少是给有钱作为现金的人一种贬值
压力，让他们必须去把钱变为资产，投入到生产活动中（如果不贬值，还升值，何必一定要投入到经济生活中促进生产力发展呢？）。
所以说温和的贬值，对劳动者还是有利的，这样不会造成太大的贫富悬殊问题。（如果政府失去了税收，失去了二次分配的调节能力，
以及通过贬值来攫取社会财富，推动就业，推动经济发展，那么这个世界很多失业的人政府也就更无法解决了）而如果钱不贬值，
靠劳动力吃饭的底层劳动者只有很少的货币可以发给他们，或者说政府就没有了保障就业说需要的货币，政府也就觉得自己没有解决
就业的责任了，这当然不可能，所以政府是不会承认这种货币的。这种货币只能留在黑市使用，而由于使用面狭窄，可能造成币值波
动性太大，这样普通人 就会远离它。对它发展可能也很不利。BitCoin收遗产税等都很难，如果富人不收遗产税，富二代在和穷二代
竞争的时候就有很大优势。这样穷二代想获得更好社会地位就会变得越发困难。所以说，不贬值的货币，谁去推动就业，谁去解决社
会问题？贫富差距谁去解决呢？政府没有收入，公共事业，必要行政支出谁给呢？虽然，现在很多官员腐败问题严重，脱离政府的
货币看上去有很大吸引力，不过完全脱离政府的货币就会把政府的积极一面也抛弃了（如解决就业，二次分配）。这样脱离现实，
不顾社会价值和社会公平的货币，想获得所有人支持还是很困难的。


关于bitcoin，有个比喻不知道合适不。我今天吃了食物经过消化（消耗能源、计算力）生成一坨屎（bitcoin），当然营养我已经吸收了
（计算价值）。现在我用陀屎去交换食物，有人干么。 bitcoin的存在，证明了我之前使用过他人的计算力，但无法担保未来可以通过
bitcoin获得我的计算力。bitcoin是过去式，不是现在式也不是未来式。 感觉bitcoin不适合用货币形容，用债务形容更合适。债务也
是可以一定程度流通的。再打个比喻，张三管你借了计算机干活，但现在没钱给你，于是给你 bitcoin。你现在有活，计算机不够用，
要管李四借。李四说不能白借，你说给你 bitcoin，这是张三的债务，你将来可以管张三要回来。于是李四就借你计算机用了，这时
债务就发生转移了。但如果将来李四管张三借计算机，张三不借， 那么张三就违背了之前承诺，不进行债务的偿还。如果这种现象多
次出现，那么 bitcoin建立的信用体系就毁了。

但货币不同，货币的发行背后是要有担保的。现在的货币体系是信用体系，货币意味着国家的信用担保。我手里货币意味着我使用货币可以
兑换外币、黄金、或者大宗货物。（现在虽未使用，但国家信用担保让我相信未来在需要时可以随时兑换） bitcoin的高速增长意味着现
阶段有大量的计算能力提供，这保证了bitcoin现阶段具有兑换价值，即现阶段可以使用bitcoin获得足够的计算 力。但bitcoin是一种债务
凭证，当bitcoin的增长出现拐点时，很容易造成保有的bitcoin无法获得足够的计算力，最后导致bitcoin 自身的贬值。这有些类似于
“庞氏骗局”，用后来人的计算力去填补早先人使用掉的计算力，当这种填补能力下降时，整个利益链条就断裂了。所以bitcoin 可以作为
geek的玩具，但如果当做货币保值，可就大错特错了。

比特币交易所并不久远的历史恰恰证明了中心化的不可靠，大型比特币交易所的监守自盗好似用一种奇异而吊诡的方式在诠释着比特币的思想。
现在所谓的比特币交易所是这样运作的：购买代币的人把自己的钱打入交易所账号，没错，就是打到人家账上。出售代币的人把自己的币打入
交易所钱包，没错，就是打到人家钱包里。交易所账上就有了很多法币和代币，交易所的数据库给大家记账。用户A向用户B买了一个币的话，
用户A的法币账户减去金额代币账户+1，用户B的法币账户加金额，代币账户-1。完成交易后，所有的钱都还在交易所这里，所有的币也都还
在交易所这里。如果A和B不提款也不提币的话，那就永远在交易所账上。交易所向外宣称自己被黑客袭击了，可以卷款和币跑路，并没有任何
维权的办法。这是典型的中心化风险：中心节点出问题了，所有事情就都完蛋了，容灾能力为0。另外，中心化交易所的模式在大家不提币和
提款的时候，是可以捏造出任意数量的币和钱的，这相当于你和赌场对赌的情况下，赌场的筹码并不需要掏钱买，就是个小的塑料玩具。操纵
和欺诈交易几乎没有成本，这也是中心化交易的大问题。交易所自己坐庄的事情太普遍了。这个问题不仅仅在比特币交易所存在，任何中心化
的证券交易所都存在这个问题，故而有SEC，CFTC这样的组织机构，来监督市场的运行过程中，有无利用中心化的缺陷进行欺诈交易的。我不是
在呼吁用传统的监管模式去监管比特币交易，如果这样的话，比特币的设计就是多此一举的事情。比特币无论成功与不成功，都是对去中心化的
一次社会实验，关停交易所如果说是比特币的失败，那是非常滑稽的事情。如今中心化交易所频频出问题，中国当局的监管一刀切干掉，这类模
式的失败恰恰证明了中心化的脆弱。
先澄清：关于我专栏写哪个领域（各种虚拟数字货币是庞氏骗局吗？），哪个领域就会遭灾的不实传闻是毫无根据空穴来风的，
时间点上的重叠都是巧合，纯粹的巧合，没有任何一点因果关系！先得搞清楚 ICO 和数字加密货币是有区别的，
这是两个东西。央行对 ICO 的态度和对比特币这样的加密数字货币的态度也并不是完全一样的。这次央行的
《防范代币发行融资风险的公告》针对的是 ICO 这种活动，而《关于防范比特币风险的通知》
这个文件针对的是比特币这类的加密数字货币。关于比特币这样的数字加密货币，
《通知》定性为：不具有法偿性与强制性等货币属性，并不是真正意义的货币。从性质上看，
比特币应当是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。
普通民众在自担风险的前提下拥有参与的自由。央行的意思，比特币这类数字加密货币的地位就跟你在网络游戏里面
的屠龙刀装备一样，是个虚拟商品，你可以持有，但和货币没有半毛钱关系。并没有定性为违法犯罪行为。
又反复提醒大家游戏里面的刀不是真的刀，叫数字货币的东西也不是真的货币，别把这个东西当真钱了。
而 ICO 的定性是完全不一样的，《公告》直接定义为非法集资，这是违法犯罪行为了。
《公告》里认为“本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、
金融诈骗、传销等违法犯罪活动。”不能混为一谈。接下来说一说我对这件事情的看法，
先说结论：这对于区块链技术是个真正的利好。我国政府并没有精分，一方便把区块链技术写入国务院规划，
一方面又把 ICO 一刀切给禁掉，不是自相矛盾的做法，而恰恰是证明当局有认真研究过技术的底层。
行政操作上的粗糙不代表背后决策的无知草率。再强调一下：区块链技术，比特币等数字加密货币，
ICO，是三个有关联的不同事物。各种虚拟数字货币是庞氏骗局吗？ 里简单介绍了一下区块链技术，
比特币等加密数字货币是区块链技术的一种应用，本质上是技术的一种应用模式而非技术本身。
货币支付是一种负债转移（关于货币最简单的逻辑），在铜本位，金银本位时代，我们如果把柴卖了变铜板，
再用铜板买粮食，本质上是做了一个柴和铜的贸易，再做了铜和粮食的贸易。这个很好理解，没问题。
当银票作为支付手段出现的时候，我们不需要兑换出真正的白银，也可以把白银做为中介商品做贸易。银票是一张纸，
其实是负债，我们是将票号对我们的负债转移给另外一个人了。一直到金本位时代，都是这个逻辑。
然后是纯信用时代的货币，当今的央行制度也不是没有抵押物的。我们可以打开央行的资产负债表，
负债一栏就是货币，资产一栏就是抵押物。类比的话，货币就是银票，资产就是白银。比如中国央行的资产里就有外汇，
黄金，债券等等。大名鼎鼎的QE，是美联储一次扩大资产负债表规模的买买买。美联储购买美国的国债和MBS，
美联储的欠条——美元就是这么来的。美联储的抵押物是国债，国债的抵押物是美国政府的税收，
MBS的抵押物是房产。那我交给你美元，事实上是把美联储对我的负债转移给你了，
穿透之后最后的抵押物是财政部的赋税权和房产权，相当于我把一部分的权力转移给你了。银行存款，
支付宝余额，微信钱包能当钱来用，本质上也是一层债务转移。当我们足够信任这些机构能兑付
自己发行的票据所对应的资产的时候，我们就不必真的去兑换。负债转移就能完成支付这个功能了。
到这个地步，银行ATM机能吐出纸币，支付宝能提现，微信能提现是硬约束。央行的票据的提现是软约束，
也就是并没有兑现窗口。我不能拿着人民币去央行要求兑换相对应份额的外汇黄金和债券。但这并不影响人民币作为货币的使用。
没有硬兑换窗口的债务转移也能完成支付功能，那背后彻底没有资产的债务体系能吗？
理论上的争吵必须通过实验最后来验证真伪，比特币是一次相当有意思的社会实验——不依赖任何中心体系的公开记账信用体系，
也没有抵押物，能否完成货币的功能？对于比特币的批评很多：作为有总量有严格上限的东西，会发生必然的通缩状况。
去中心化也可能被大矿场垄断，并不分散并不真正去中心化。处理交易的效率有限，如今已经有拥堵的情况出现。
等等等等，不一而足。有些批评是随着技术的改进能被慢慢解决的，有些批评是经济学上有争议的内容，
那些就需要社会实验去证明。这个实验运行到现在，我们看到比特币没有抵押物的缺陷并没有影响到流通，
其匿名支付的安全性盖过了其他诸多缺点，已经被地下市场真的当做货币在使用了，运行了有一阵子。
有些小国家爆发金融危机的时候，民众真的使用比特币。这只是截止目前为止的阶段性实验现象，
记录下来再分析，不应过于心急的下结论。说不定只是目前运行良好，最后没有抵押物的缺陷要过一些时间再逐渐浮出水面。
说不定彻底没有抵押物的负债转移本身，就已经能满足货币说需要的功能了。不要用经济学理论试图去分析和预测，
实验的结果才有最终裁定权，任何理论都是人的臆测，包括央行专家们的。比特币这场社会实验还没结束，
一个附带实验倒是有了相当不错的阶段性成果。为了开发比特币诞生了区块链技术，这个技术是比特币的底层技术。
因为比特币客观上很值钱了，所以全世界的黑客是有充分动机去黑这个体系的。如今，区块链技术运行到现在，
达到了设计的目标，安全性得到了时间的考验。区块链真的能做到解决“双花问题”（一个资源不能被使用两次），
真的能够使用去中心化网络的方式运行起来，真的能够做到数据无法篡改实现一致性。比特币作为货币功能的实验，
还有待观察。区块链这个技术能在线上如期工作，已经是一个客观事实了。虽然区块链技术当初的发明是为了要实现比特币的构想，
但区块链的应用场景远不止加密数字货币这一种，是可以发挥到各行各业里的。金融行业里的应用是比较多的，
已经有银行间信用证清算使用区块链，而不是中央清算了，因为可能是不同国家的银行之间的对手交易，
所以单个某国的央行或者中央清算机构也没办法。供应链金融方向也有不少应用。区块链技术作为公司加密不可篡改的账本，
天然比较实用金融行业不意外，期待其他各行各业的应用。ICO 也是基于区块链技术的一种应用，不过是一种思考得并不周全的，
比较有问题的应用。比如我们要做一个生意，缺乏本金。那大致有两种融资方式，向银行或者其他机构借钱，这个是债权融资，
或者是把股份让给某些投资机构或者个人，这个叫股权融资。ICO 设计的初衷是一种股权融资，利用区块链记账的方式记住每个人持有的权力，
最后创业团队的项目有收益后，反馈给公开账本上持有代币的人。无论怎么掩饰，用何种说辞，ICO的本意就是一种股权融资。
其命名就是在故意模仿IPO。那ICO作为一种创业团队的股权融资比传统的方式有什么技术上的优点吗？
是有的，因为区块链来记账每个人对创业团队项目的投入，天生拥有二级市场的流通功能，
只要在公开账本上转移记账就能像已经IPO的股票一样找交易对手买卖了，这在早期项目的一级市场，
是不可想象的。另外区块链网络里，每个人可以根据自己的持股份额进行数字签名的投票，相当于召开股东大会可以常态化了，
一旦股份的份额发生了转让，其对应的股东投票权也转移了。区块链运行在公开的网络上，也不用担心交易所的停牌限制。
募集的效率也很高，还有等等等等优势。nasdq交易所已经用区块链技术linq交易一些股票了。
那ICO为什么会变成如此混乱的市场呢？因为股权融资除了发行这一块之外，更重要的是保证股东利益的那一块。
姑且不论项目是否成功，创业失败是很正常的事情，投资者为自己的眼光负责是无可指摘的。但传统的股票发行，
除了发行之外上市后会有监管部分来监督，上市公司管理层有没有坚守自盗，有没有公司赚钱了隐瞒利润，有没有
明明赚钱了就是不给股东分红，而是通过利益输送给上市公司之外的关联主体等等工作。你可以批评说这个工作做
得还不够好，但毕竟是有的。而ICO目前只解决了发行问题，后序的保证投资者利益的工作是半点没有。我曾经和
做ICO比较多的团队交流，我问他们我理解ICO后你的币，也就是份额是有保障的，互相之间的交易是可以确保的。
但项目的利润如何保证兑付给投资人呢？币的价值如何约束呢？给我的答案很多恨复杂，不过有个共同的特征——
根本无法约束。给我的例子里最强的约束是一家上市公司的购物券绑定币，币能兑换那家公司的购物券。
这还是要以来这家公司的信用，事实上，根本就是中心化的。所以ICO这个技术应用，只解决了前半段，
后半段交白卷。nasdq的linq能有用，是因为token背后依然是传统的股票，这些股票的运作同样受SEC监管。
所以只是发行和交易流程的改进，而非另起炉灶。狂魔乱舞的ICO市场，在根本没解决完问题瘸腿的状态下
开始了融资的狂欢。几个人，啥技术啥资源都没有，写了个白皮书，融到上亿资金，然后哥们几个分了去
买豪车买房，实现个人财务自由。投资者为什么买账？因为能炒啊。道理非常简单，你要赌博，我提供赌博工具，
有供有需，市场就出来了。其实ICO如此疯狂和区块链关系不大，如果“币圈”的网站做一个很中心化的token
出来卖，自己坐庄自成交天天拉涨，一样会有受众。“币民”根本不在乎是不是去中心，甚至不关心是不是区块链。
和末日涡轮，邮币卡，高杠杆外汇对赌平台没什么差别，我要一个一夜暴富的梦，你给我一个可能的饼。
成交。我见过一些币圈的交流，项目的质地，区块链技术的远景这些话题找人聊不起来，大家都在猜下一个
10 倍币，下一个 100 倍币。所谓ICO市场发展成这个样子，已经是对区块链技术的一种污名了。因为 ICO 事实
上有大量的欺诈行为，区块链也背锅了，比特币就更不用说了。币圈的小聪明，ICO 融资融的不是美元人民币，
而是比特币。心里的小算盘是，如果你认定 ICO 的非法集资的话，那得先承认比特币以太坊这些就是货币，
否则不叫融资。你又不承认这些是货币，所以我没融资，又谈何非法融资。这个小聪明其实挺巧的，但是某神奇
的国度会告诉你：不要拿法律当挡箭牌。公道得说，相比美国SEC这种做法，把ICO缺的投后监管这一块做起来，
而不是一刀切禁止掉，肯定是更合理的的管理办法。国内这种一刀捅死所有人的做法，在行政资源有限的前提下，
已经是最大化保护投资人的利益了。当然，这里有个吊诡的事情，也许ICO市场并没什么投资人，大家看到的只是
警察踢翻了赌桌而已，被迫散场后怏怏不乐。压根没投资人，保护投资人的政策又有能有谁获益呢？我个人看好
区块链技术的应用探索，谨慎而密切得观察比特币这个社会实验的动态，并且认为ICO目前有严重缺陷，但未必不可能进步。
严重鄙视借区块链之名，行集资诈骗之实的人。这次一刀切的管制，或许能让人把注意力回到如果使用区块链技术
提高生产率这件正事上来，而不是如何吸引人再造出个百倍币这种破事上。也仅仅是或许而已。


链接：https://www.zhihu.com/question/19653428/answer/16856570
链接：https://www.zhihu.com/question/19653428/answer/13108461
链接：https://www.zhihu.com/question/65347696/answer/230481412
链接：https://www.zhihu.com/question/64883783/answer/225897055


### 11-12 BCH 大战 BTC

这次史上最大拉盘是精心谋划的:

1. 比特币始高准备回调之际。
2. BCH 挖矿难度提升四倍之际，因为如果不拉，难度提升之后更没有矿工去挖BCH.
3. 最后关头取消了 NYA 的 segwit2x,背信弃义。
4. 通过巡回演讲忽悠新人说什么 BCH 是BTC
5. 造谣USDT虚发，鼓吹 BTC 泡沫论。

### 扩容方案

扩容方案 目前比特币的扩容方案主要有三种：

* 隔离见证（Segregated Witness，简称SW）
* 闪电网络（Lightning Network，简称LN）
* 区块扩容 Bitcoin Cash（简称BCH，也被称作BCC）和 Bitcoin SW2X（简称SW2X）

下面我们来分析一下这三种方案：
01 隔离见证 隔离见证是为了解决比特币的“交易延展性（malleability）”问题提出的，
是把每笔转账的签名部分，放到转账数据的后面，由于这部分数据不计入 1M 区块大小，
所以可以达到扩容的效果。也就是说隔离见证技术的主要作用并不是扩容，扩容只是副作用而已。

所以隔离见证达到的扩容效果在理论上不会很明显，理想状态下也就达到约 2M 左右的扩容效果。
但是，在实际的应用中，SW 转账的比例只占到全网的 10% 左右，效果大打折扣。 从不针对扩容
的设计初衷，到实际应用的低普及率，让 SW 的扩容效果非常有限。并且，SW 技术给比特币带来
了更高的复杂度和系统性风险， 这两个问题对以后的发展可能有深远的负面影响。

这里不得不提的是，SW 和 Bitcoin Core 客户端的开发团队及背后的 Blockstream 公司，是非常
反对直接增加区块大小的。也就是说 SW 技术的主导者们，反对直接增加区块容量。

综上，SW的实际效果、增加的系统复杂度、潜在的安全风险，以及支持者们匪夷所思地排斥增加区块容量技术的态度，
让我无法信任这个方案，也不会支持它。

02 闪电网络 闪电网络是一种 off-chain 的扩容方式。目前还在研究和开发中，还有诸多方案细节没有完善，
也没有在正式环境中进行过大规模使用。如果给社区更多的时间，这也许会发展成一个好的分层扩容方案。
但比特币没有时间了等待了，对于扩容这个迫在眉睫的问题，远水解不了近渴。

03 SW2X 该方案同样存在“隔离见证”方案的问题。同时这是一个妥协的产物，在每个人每家公司都有自己
明确倾向性的前提下，有多少人会长期坚定地支持这个妥协方案让我产生了怀疑。

04 BCH 与上述方案比起来，BCH的方案很简单：直接将区块容量扩展到8M，并将 SW 和 RBF 等存在安全隐患的方案剔除掉。

实际上，这也正是中本聪的原始方案。1M 的区块大小，是在初期为了防止粉尘攻击才做的保护，
网络发展起来后是需要解除这个限制的。 方案简洁，没有对系统带来复杂度提升，并达到了非常
好的预期效果：

– BTC手续费： 0.0015 BTC/KB – BCH

手续费：0.0002 BCH/KB 实际上现在 BCH 网络的区块容量足够大，只要稍微给一点手续费，
都可以很快得到确认。通过扩容来降低手续费的效果非常明显。 上述各种优势，也是我支持 BCH 的原因。

这里想多说一点，如此顺理成章和简洁的方案，竟然经历了这么多波折才得以实现。我想这里很重要的一部分
原因是大家对比特币硬分叉的恐惧造成的。在 BCH 出现之前，我自己也很担心比特币的硬分叉会带来社区分裂，
从而让比特币用户失去信心。我也曾力劝大家相互妥协达成共识。后来比特币硬分叉出 BCH 证明，我和很多人
的担心都是多余的。我反思这次硬分叉才意识到：妥协并不会帮助比特币发展，竞争才会！就如同生物的进化，
多样性的基因才能让物种延续下去，不会在更大的竞争环境中被淘汰。

比特币的前首席开发商 Gavin Andresen 支持比特币现金。在最近的一条推文中，Andresen 发表了一篇评论，
有效地描述了比特币现金是他在比特币项目早期工作发展的继任者。 Andresen 的推特文章中谈到了一种
货币商品的核心使用价值，强调了高额费用对比特币核心使命的威胁，即提供一种快速、无摩擦的分散支付方式，
可供所有人使用。对许多人来说，比特币的风险主要是作为一种投机性的资产，被个人用来证明与交易相关的
重大成本。在这条推特发布前不久，众多企业宣布将支持比特币现金，而不是BTC。 由于 Andresen 在比特币
早期发展中扮演的关键角色，所以 Andresen 对比特币与比特币现金辩论的贡献非常重要。 2011年，中本聪
选择了 Gavin Andresen 来继承比特币首席开发员的角色。Andresen 此前曾与中本聪密切合作，他的工作被
许多人视为是比特币开发不可或缺的一部分。2012 年，Andresen 建立了比特币基金会，在离开他的发展角色
之前更加关注基金会。从那时起，Gavin Andresen 就越来越批评比特币核心，并长期支持替代比特币协议的
实施。今年早些时候，Andresen 透露了 Random Sanity 计划，这是一个“免费的开源服务，帮助检测和报告
灾难性的RNG故障。”
