

## 术语

### 共识机制

共识机制是指在一个问题上达成共识的一套方法。在区块链中，共识机制也是区块链的底层技术，也是最为重要的技术。它的存在就是为了完成节点间信息同步，交易的确认，网络运行等重要任务。常见的共识机制有：
POW、POS、DPOS、PBFT、SCP

### 重放保护

比特币的发币是靠 “消费” 前一个 UTXO 的方式来实现的，而“消费”是靠广播一条“raw transaction”消息来实现的，
一旦“raw transaction”被打包，交易也就确认了。但是广播消息是没有任何加密和权限控制的。

假设比特币硬分叉，分为了旧链A链和新链B链。

你在 A 链上广播了一个“发给交易所”的“raw transaction”，攻击者可以将同一个消息广播到B链上，
而 B 链的容量更大，很有可能 A 链还没确认，B 链先确认了。也就是说：用户只是想在 A 链上发送币给交易所，
而攻击者却在未经用户同意的情况下，将 B 链上的币发给了交易所。

### 分叉

指向同一个父块的2个区块被同时生成的情况，某些部分的矿工看到其中一个区块，其他的矿工则看到另外一个区块。这导致2种区块链同时增长。

### P2P 网络

P2P网络是指，通过允许单个节点与其他节点直接交互，从而实现整个系统像有组织的集体一样运作的系统 。

### HASH 值

通过哈希函数运算，从而映射成的二进制的值称为哈希值。任何文件都可以被映射（生成）为一段哈希值，比如一段文字，视频，文件，照片等等。强调下，哈希运算不是一种加密手段，因为它是不可逆的运算过程，无法解密。

### 签名

加密的签名是一个让人可以证明所有权的数学机制。就像日常生活文件中的手写签名一样，即能证明所属权的唯一标识。在区块链中，普遍用私钥进行签名。

### 公有链

任何节点都是向任何人开放的，每个人都可以参与到这个区块链中参与计算，而且任何人都可以下载获得完整区块链数据（全部账本）。

### 私有链

有些区块链的应用场景下，并不希望这个系统任何人都可以参与，不对外公开，只有被许可的节点才可以参与并且查看所有数据。那么这种区块链结构我们称为私有链。一般适用于特定机构的内部数据管理与审计。

### 联盟链

指参与每个节点的权限都完全对等，大家在不需要完全互信的情况下就可以实现数据的可信交换，联盟链的各个节点通常有与之对应的实体机构组织，通过授权后才能加入与退出网络。通常是公司与公司、组织与组织之间达成的联盟模式。

### 币圈

### 链圈

关注的是区块链技术产业应用实践，这些年基本是“冷静”的。区块链作为一个独立的技术板块，已经不再依赖数字货币或资产这一类的单一场景，而是一种通过分布式共享账本技术来实现传统方法难以在一个互信网络中监视跨机构间交易的解决方案。很多企业都在积极探索让这一新技术发挥其应有价值的业务场景。

### USDT

USDT是通过Omni Layer协议在比特币区块上发布的一种数字货币。每个USDT单位由Tether Limited所储备的一美元作为支持，并可通过Tether平台在赎回美元。USDT可以像比特币和其他数字货币那样转账，消费以及存储在任何支持Omni Layer的数字货币钱包中。

USDT和其他Tether货币（目前还有以1欧元为价值基准的EURT，以及不久的将来就会出现的日元JPYT）

创建的原因是为了方便用户在数字货币与法定货币之间进行转换，并提供比比特币更具有价值稳定性的替代品。

而对于矿工而言，虽然USDT并不能直接解决数字货币变现的问题，但起码提供了一个抵抗数字货币价格波动的手段，并且间接提供了将数字货币兑换为美刀的渠道。

需要注意的是，USDT兑换成USD，进而兑换成CNY，目前来说操作的难度很大，因此USDT现阶段的意义更多的是防止币价波动（主要是下降）导致的损失。更重要的是，USDT的发行方是一家私人公司，它的兑付并没有政府的担保，在自身的协议中也不承诺能够将USDT赎回成USD！所以请务必不要把USDT和USD直接划伤等号！各位矿工朋友是选择持币还是兑换成USDT，请根据个人的风险承受能力已经对币价未来的预期谨慎判断。


### 零知识证明

https://cn.linkedin.com/pulse/%E6%B7%B1%E5%BA%A6%E6%8E%A2%E8%AE%A8pos%E6%9C%BA%E5%88%B6-%E9%B2%B2-%E7%8E%8B

### 雷电网络（Raiden Network)

雷电网络是一种链下规模性交易的解决方案，基于以太坊智能合约实现。
可支持所有符合以太坊ERC20标准代币的交易
它类似于闪电网络，具有即时到帐，低转账费用，可大规模扩展，隐私保护的特点。
使用雷电网络的参与者在互相转账时，不需要通过以太坊主链交易确认，而是通过参与者之间创建支付通道在链下完成。


如上图所示，A和B在建立支付通道之前，需要先用主链上的资产做抵押，生成余额证明（Balance Proof），
拥有余额证明即表明你能做出相应余额的转账。

在 A 和 B 均持有余额证明的情况下，双方可通过支付通道在链下进行无限制次数的转账。
仅有在完成链下交易，需要将资产转回链上时，才会在以太坊主链上登记主链账户的余额变化信息，
而这期间不管发生多少次交易在主链上是不会有记录的。这个特点也可以实现一定程度上的隐私保护。

如果A 要转账给 C，而当 A 和 C 之间没有支付通道时，雷电网络会自动匹配网络中的参与者，
试图在 A 和 C 之间找到一个中介来完成支付通道的建立，显然，B 就是 A 与 C 之间交易需要的中间点。
同样道理，当 A 需要转账给 D 时，B、E 会作为中介来完成支付通道的建立。

不难看出，雷电网络具有的优势不小。今后基于以太坊 ERC20 标准的代币会越来越多，而目前代币的转账都
在主链上进行，需要消耗Gas，支付矿工费。

对于某些本身价值就不大的代币来讲，矿工费会显得过于高昂，但是通过把交易搬到链下，可以避免产生矿工费用，
雷电网络就可以解决这个问题。

从雷电网络的结构上不难发现，使用者越多，存在的支付通道越多，转账确认的速度就会越快。相信如果真的能
在全球范围内普及，会织成一张密密麻麻的P2P支付网络，届时，这个网络处理交易的速度和吞吐量都可以满足所有用户。

当然，并不是说雷电网络就是完美的。首先，在使用雷电网络时需要用主链上的资产作抵押；而这部分资产作为抵押物，
在使用者完成链下交易之前是不能使用的。这也就决定了，雷电交易只适合小额交易。

另外，在雷电网络建立初期，支付通道会非常少，这就需要有人主动多建立中介点，才能让整个网络有实用价值。

### 机枪池

矿工的一切选择都是从自身利益出发。那么就有那么一大批矿池，在BTC/BCC间来回切，我们把这批矿池称为机枪池

### 扣块攻击(withholding attack)

指的是矿工对矿池的一种攻击方法

### DDA 机制

调整机制DAA，会以之前144个区块的网络算力为基础，每600秒调整一次难度。基本上是实时调整难度，
DAA部署的目的是在算力波动下，BCH的出块时间能接近600秒。实际情况尚不能知晓，但从理论上讲，
算力暴增暴降的情况应该会大幅缓解。

DAA 代码已经部署，算力调整将于 UNIX 时间戳 1510600000，即北京时间11月14日凌晨3点正式执行。
相信执行后BCH的出块会趋向稳定，重新恢复对部分矿工的吸引力，

