比特币之闪电侧链：

我今天阐述几点关于比特币非常重要的知识，需要的人最好拿本子记下来。
首先，国内绝大多数关于比特币技术类文章都不可信。不可信的原因有两点：
一是，出于他们的利益，国内大多数都直接间接跟矿工平台利益相关，他们会为了自己利益骗人说假话；

二是，他们根本不懂新技术，矿工本身是个低技术含量的职业。矿工跟比特币之间的关系，就像建筑工人跟大楼的关系。大楼的设计原理，建筑工人是不懂的。
国内的所谓专业人士大V谈比特币技术，就跟马路上的农民工谈论如何设计高楼大厦一样可笑。
这些论调忽悠连比特币这个大楼都看不清的普通人还行，至少建筑工人见过大楼。而且侧链的匿名性、安全性大大加强。也就是说，为比特币最终成为类似于银行体系，打下坚实的基础。
也就是说，比特币如果完成这个升级，接下来就可以想象了，
这是全世界最快交易速度的技术，远超信用卡，这是全世界交易手续费最低的技术。
忘了提一句，当你开侧链合约时，你主链上的50个币是冻结状态的。控制权在你手上， 但是你不能交易或处理，必须要侧链合约结束为止。理论上你为了降低手续费，可以把侧链合约无限期延长，一年，两年，十年都可以。

隔离见证就是保证个别极端人士无限期延长合约也不会出现问题。有一个第三方在见证侧链上的交易记录，你作弊是无效的，因为有第三方在全程见证交易。
目前比特币上了隔离见证，没上闪电侧链。矿工的认证费用主要来自主链。
比特币技术依然维持在1M的区块，这不过是主链，闪电侧链才是新的核心。如果你有50个币，那么你在侧链上自动开一个合约，这个合约里包含50个币，然后你就可以在侧链上交易，这个交易速度是毫秒级别的。也就是说全世界最快的完成交易的时间，认证时间为毫秒。
而且侧链上交易手续费超级的低，可能连一分钱的手续费都不到，日常的购物什么的，一点问题都没有。

接着就要谈到闪电侧链，隔离见证了。这个技术，真他妈的难懂，昨晚上花了我一晚上功夫都在研究这个。
由此可见比特币行业技术门槛真是越来越高，当然换句话说更大的财富近在眼前了。

（问：应用国内还是会打击的吧）
打击不了的，闪电侧链，只要超市愿意，没办法。而且闪电侧链是洋葱模式的去中心化见证，运行的节点越多，就越是没办法。也就是说，全国假设有1万个运行闪电网络的APP
，只要一个人能跟国外互联网联系上，其他9999个节点都可以互相连接，连接到全世界互联网。物理断网都没用了，只要有一个人偷偷建立一个信号发射站，或者卫星联网点，其他的人互相就链接上了。

还有什么问题，速度。

（问：有没有什么因素可能导致失败）目前没有。

（问：国内个人可安全性的参与环节，除了持币，出现新的了么）

国内除了持币，别想别的， 现在无论是技术，还是市场，都跟中国没啥关系了，有的只有便宜挖矿。

算力的大小，目前跟价格是正相关的。算力攻击看不到了，比特币还没有挖完之前，都谈不上攻击。
BCC 毫无希望，各类山寨币也没啥玩的了。
跟这个巨大的市场空间比起来，真的连个屁都算不上。

目前世界上最尖端的金融、信用卡、结算公司、支付宝这类的东西，在新技术面前，都黯然失色。姑且不说，比特币这凶猛的涨势。光是这支付毫秒级认证  无法像信用卡一样盗刷，交易手续费超低。

就足以凶猛到让直接震撼。但是国内这帮王八蛋，根本就不懂，也没人讲，大家都一个傻子忽悠一个傻子。互相忽悠瘸了。

你们可以想象，这个速度比支付宝崛起的速度，绝对不会慢。因为这是一个成本超低的模式，支付宝需要养
多少员工，为了结算通道付出多少利益。这种模式，只需要养活一种人，就是去各大超市推销结算服务设备的推销员。结算什么的，都是自动完成的，根本不需要养活相应的员工。

举个简单例子，比特币会以你完全想不到的方式进入生活。

假设有人开了一个结算公司，你去超市购物，假设需要支付100元，超市用他们的收款设备叫你用二维码刷，你随便用个钱包APP扫码付款100元。对你、超市来说，你们看到的都是在用法币付款，实际上你的钱包自动用即时汇率把100元换算成比特币通过闪电侧链支付给结算公司。结算公司定期把收到的比特币转换成法币付给超市，如果超市不愿意要法币，比特币也可以。
表面上，看起来你依然是在用法币购买东西，超市看起来也是在用法币收款，背后的现金转移全都是比特币在运作。
我们知道，100元的超市收款，有2元是要给结算公司的，这点你们都知道吧。

如果用上这个交易，手续费可能两分钱就足够了，超市完完整整的收到100元，一分也不少。这样，超市、 结算公司、、个人三方都得利了。倒霉的只有一家，就是传统的结算公司、银行。
------------
